这一课呢 咱们来实现一个购物车的功能
呃 这购物车呢 我说一下啊 购物车的完整功能的话 它需要跟服务器来配合
而我们现在呢 还没有接触服务器的知识
所以说呢 你要把这个购物车的功能全部做完的话 不可能 因为我们知识缺少
但是它介绍部分 页面上的功能 就是不涉及跟服务器之间交互的功能呢 我们是可以做的
是可以做的 比方说我们这里 可以点击这个加号 对吧 可以增加数量 点击减号 可以增加数量 对吧
把这个空带打滑开啊 边做边看 点击这个加号 点击减号 可以增加数量 减少数量
然后呢 这里的小计员 对不对 就是有多少钱 对不对 那么这里呢 是不是也可以算出来 对不对 这个地方也可以算出来
包括这里是什么商品总价 可以获得的积分 是不是都可以算出来 对不对
好 这里的三除所选 这里的全选 也就这么些功能啊
好
页面呢 我们不再重新写了 不再重新写页面了 页面我已经写好了
直接拿过来用就行了 这个页面呢 其实也不是我写的啊 这个页面
我也忘了之前 这好早以前了啊 好几年前了 我在讲课的时候 把这个页面直接发给学生的
我也不知道我这个页面是哪来的 不是我写的 他当时使用的是table布局的啊 用table 用一个表格布局
那表格布局肯定不好 对吧 肯定是不好的 那无所谓吧 无所谓
咱们呢 就直接来啊 直接来 我们页面就假设已经准备好了啊 已经准备好了啊 这里什么还有A元素 对吧
A元素还用这种方式来注册实现 我的天啊 好 行了吧 行了 我把这些东西全部删了啊 把这些A元素的东西全部删了
删除 我的天啊 把这些东西全部删掉啊
删除 删掉 删掉 删掉 删掉
然后 这里下面还有还有还有 br 元素 我的天啊 都是好早好早写在页面的啊
管他的 我们主要是关注功能啊 主要是关注功能 他页面写成什么样子都无所谓
反正功能能做就行了啊 功能可以做就行了
ok 就没啥了啊 没啥了 行了吧
现在稍微调整一下 但是这样子一来的话 这个A元素的样子就变了 因为你没有ref属性了
一个A元素如果没有ref属性的话 那么它的样式会发生变化 就是鼠标移上去的啊 它变成了不是一个小手了 对吧
不是一个小手了 那这里呢 我们来处理一下吧 处理一下
呃 这样子吧 这样子 我们这里稍微写一个样子啊 加个样子啊 这些都不是重点 重点是功能
好 踢地下边的A元素 给他加上个可涩point 这个东西是小事
好 看一下啊 这变回来了 对吧 又变回来了
好 行了啦啊 那咱们这三出所选不会也有啊 不会也有这个A元素吧
也是A元素吧啊 真是A元素 我的天啊 想把个三出所选的A元素啊 我们这里查询一下吧啊
ref属性 如果等于java scripts啊 就把
就是这种这种写法 这种过时的写法就把它删掉了啊
好 行了啊 差不多了 那么这里呢 我们首先呢 建立一个介石文件
啊 在这里建立一个介石文件
呃 就取个名字叫做index吧 或者叫car
点介石啊 然后这个页面上去你用这个介石文件
src car的介石
好 然后在介石里面是直接写的啊 直接写
首先呢 我们这里回想到写一个这么一个函数
这个函数要干嘛呢 这个函数要计算出某一行的
就是这个小计就多少元啊 把它放到这儿 放到哪儿呢 我们检查看一下
它这个元素是不是放到这个td里边 对吧 放到这个td里边
我们要计算出 这一行 它算出来有多少元 把它放到这儿
好 我们来做这个事情啊 做这件事
好 这里呢 我们专门来写个函数
呃 我们不给它取个名字叫做cal
cal cal是什么意思啊 就计算啊 calculator 计算的意思
呃 计算什么 计算
每一 某一行的
价格啊 价格 总价 tr 偷偷
啊 我们给它取个 传一个参数进来啊 传一行进来啊 给它打个注射
啊 就它用表格做 我们就用表格写 对不对
它用div做 我们就用div写 无所谓 因为因为我们这里做的不是插件
就是只只只 只需要实现这个页面就行了 购物称你是很难做插件的
是很难的 因为每一个网络的购物称了
它有 货多货少都有不少不小的差异
到时你做的时候呢 用插件的起来做起来的话 会非常非常吃力
因此至今为止呢 没有一个专门的购物称插件
好 我们这里呢 写上啊 计算某一行的
什么的 总价
这是我们这个函数的作用
啊 给我一个 tr 我来计算这个 这一行的总价
好 那这里怎么做呢 怎么做呢
我们手是不是要传一个tr进来 对吧 到时候我们肯定要传一个tr进来
比方说这是第一行 第一行还给了个id
我的天啊 好行吧 那给个id就给个id嘛
好 那么比方说到时候 我们调用这个tr 头头
啊 把这个通过这个document 给我们测试一下吧 啊 给成element 把id 这个id给他
放大个车 这里为什么我要看到要笑了 因为这里最好不要给id
啊 不要给id 而用什么呢 因为你不知道有多少行 对吧
不知道有多少行 应该尽量的使用那个自定义属性
这应该是一个很老很老的一面了 我也不知道之前是怎么找到的
因为我自己难得 难得些
好 然后呢 我们这里就给他一个id嘛 把这个tr传进去 传进去之后呢 他来负责什么呢 他来负责找到这个tr的
价格 然后计算总价啊 计算总价
好 那怎么来计算呢 怎么来计算总价呢 怎么来计算
好 我们这里可以这样
我们找到他的单价 可不可以找到 怎么找 是不是找这个tr下面的哪个元素
哪个元素 是不是class为cart td5这个元素 对吧 可以找到他的单价对不对
好 我们这里找一下啊 找到这个tr下面query selector 找到他的什么
嗯 找到他的内样式为啥 内样式为这个
啊 这个的td 对吧 找这个td
那么找到这个td过后 他里边的什么inner text
对吧 找到inner text 是不是他的单价 对吧 单价 看一下吧 我们把它取名为ulit price 表示单价的意思
好 输出啊 输出ulit price
保存看一下吧 控制台 你看是找到了
注意 这是个制服串啊 这是个制服串 你是不是得把它转换成为数字 对吧 把它转换成为数字 怎么转换成数字
怎么把它一个制服串转换成数字 你可以直接给一个加号是不是就可以转换了 对吧 这非常简单 也可以什么 用number这个包装内来进行转换
这样子也会转换成一个数字 当然加号是最简单的
好 加成个加号 保存啊 看一下得到了是不是个数字 对吧 138
ok 单价是不是得到了啊 这是这个最行号是得到得到单价
其实做购物车是蛮简单的 真的非常非常简单 但是我发现了之前呢 有些朋友老师来说 老师要不要讲一下购物车吗 我们之前
就是之前遇到购物车的这个练习啊 就是遇到网上一些购物车的练习 他不会做
能不能讲一下购物车的 先帮我讲一下嘛
好 得到单价 单价拿到了过后 还要拿到啥 是不是还要拿到数量 对吧 单价成于数量才是总价嘛
所以还要拿 还要拿去 去拿数量啊 去拿数量 也就是说一行里边是不是有很多信息啊
一行里边是不是有很多信息 对不对
好 行了 我干脆写到这儿的话 我就干脆来再写个函数 得到这一行的所有信息
行不行 我再写个函数 得到这一行的所有信息 好 来吧
因为我写着写着就会发现了 这些信息呢 我们可能以后也会需要
可能以后也会需要 所以说我们这里再写一个函数 得到这一行的所有信息 来吧
方可行 get tr info 你给我一个tr 我来得到这一行的所有信息
好吧 那么我们这里是不是就调用了 我就不就不这样子写了啊 这样子就放这
我这里就这样 得到单价在这里面进行计算
好 这里面呢 我就很简单了 得到这一行的所有信息get
tr info tr 传进来 好 他返回一个什么 返回一个对象 这个对象里面包含这一行的所有信息
得到某一行的所有信息 好 来吧 首先计算单价啊 得到单价
那么我们刚才已经得到单价了 好 还有得到什么 得到数量 数量在哪
你看一下 是不是这个td 对吧 就是体力活了 对不对啊 来吧 数量number
tr query selector啊 然后呢
这个啊 td4 好 这个td4里面是数量 不是数量啊 这是计分 数量在这啊 数量在这
在这啊 这个td里面 这个td里面去找什么 找input啊 找这个input 你看这个input是rid only
是指读的 你不能改的啊 这里面东西你不能改的 你只能点按钮来添加加和减
好 所以说我们找这个input啊 找这个input
好 那这个简单 我们找什么trtd6 六下面的什么input
把它的y6只拿到啊 这就是数量 对不对 找这个input把y6只拿到就是数量 刀出来啊 看一下 能不能得到数量
数量就得到了 对吧 一可以得到了 好 数量是不是也得到了 单价得到了 数量得到了 还有什么
还有积分啊 我们之后可能会用啊 那现在不一定用 现在不用不了 但是之后可能会用 还有积分
好 积分来吧啊 积分
积分的话 我们通过这个得到啊
就是score
积分啊 积分的话 我们拿到这个trtd4
它的什么input text
它的文本 积分 我们来输出积分
保存啊 那一看 积分5是不是输出了 对吧
还有啥呢 这一行还有啥呢 还有是否选中啊 这一行是否选中 对吧 我们把这些信息全部拿到吧
将来可能会使用啊 将来可能会使用 是否选中是不是这个玩意 是这个input元素对不对
这个input元素 好来吧 切个词 是否选中
我们这里呢 就拿到 拿到这个什么呢 这个就是它下边的td几啊
td1啊 那样是为td1啊 拿到它里边的什么呢 它下边的input元素啊 拿到它下边的input元素
然后呢 得到了它的属性什么切个词 是否选中
看着啊 保存 那么你看了 现在是force表示呢 当前是没有选中的 对吧 我们把这个信息都可以全部拿到啊 全部拿到
好 还有什么总总价 总价现在虽然现在没有 一会是不是有 一会会不会是不是有总价
就说把这个总价呢 也一块拿到得了
总价 总价在哪里
td7 我们一起拿到啊 将来可能会用
就是我们写的时候呢 把这个函数呢 就尽量的可以从用啊 总价偷偷
偷偷总价 拿到td减 td7
td7是总价
是td7吧 对了啊 td7 拿到它的总价
一样的啊 这前面写个加号
好 行了啊 咱们看一下总价 目前总价肯定没有对吧 目前总价是空的啊 肯定没有
一个空置不出来 一个空置不出来 总价不是凝 对不对 总价为凝
好了 我们通过这个函数呢 就可以得到所有的这些信息了 那么我们把这些信息是不是保存到对象里面就完事了
对不对 好 我们返回一个对象 返回一个对象 这个对象里面是不是这些属性全部扔过来
我们可以这样子写啊 这样直接用逗号写
我们之前说过啊 这种写法呢 相当于是什么呢 相当于是就是啊
你把变量的名字作为属性的名字 变量的值呢 作为属性的值 就是减写方式
啊 这是单价 这是数量
这个呢 是几分啊 几分 这个呢 是是否选中啊 是否选中 这个呢 是总价啊 总价
好 把这些信息全部拿到 好 那么这边呢 就调用这个函数 当然现在没有总价 对吧
我们就是要设置总价 但是其他信息是不是有了 调用这个函数啊 来得到这个对象 保存看一下
那么这个对象是不是全部拿到了 数据全部拿到了
好 那么这样子 我们计算总价是不是非常非常方便了 总价为多少
总价为多少 总价是不是就是什么info. 什么单价 ud express 诚意啥
它全部是转换成数字的啊 所以你不用担心 诚意什么 number 是不是总价
输出总价 保存啊 保存看一下
130吧 对吧 总单价成义数量就是总价
我们将来只要一调用这个函数 只要一调用 它就可能可以帮我们计算总价
好 算出来总价过后要干嘛呢 要把这个总价保存到哪 保存到这个td 里边
td7里边 总价怎么在这 不是info. 直接是td
好 把它的总价保存到哪 保存到这个td里边 给它复制为偷偷
这就完了 还有啥呢 这就完了 保存看一下吧 保存看一下 你看这个总价是不是算出来了
当然价格的话 我们一般会保留小数点后边的
几位 对不对 保留小数点后边两位 我们这件是不是学过的
学过保存 保存到小数点后边两位 好怎么怎么做 tofixed 对吧 tofixed
保存几位呢 两位小数
保存看一下 好你看 得到了 对吧
没问题吧 总价就算出来了 那么将来我们就很方便了 只要一调用这个函数 它是不是就可以计算 帮我们来计算
这个tr 这一行的总价就可以算出来了 好 那试一下吧 那试一下啊
我把这句话复制一下 比方说这里写的是2
我们这里比方说啊 我们把它y6只改一下 改成3
啊 改成3 数量为3 你可以直接在这里改的啊 改成3
好 咱们咱们去试一下啊 把这句话重新运行一遍
你看 总价是不是算出来了 对不对 只要一调用这个函数 总价就可以算出来
好 这是算一个某一行的总价
好 然后呢 我们再来写一个函数 你现在能已经能算某一行了
就咱们写成去了 我特别喜欢这样子写 就是面对一个功能繁杂的一个页面 功能很多
很杂的功能 一会这个功能 一会那个功能
你完全不知道从哪里下手 那么这个时候呢 我就从赵罗斯丁开始
就从最一小数小的功能开始啊 先算一行的总价 对吧 然后慢慢的扩大 扩大它的功能
然后现在我们可以算什么了 可以算所有tr的总价了啊
哦 tr 偷偷
不用传参数了 不用传参数 这个算什么
计算所有tr的
总价啊 计算所有tr的总价 那么是不是循环tr每循环一个tr 是不是调用这个玩意
调用这个函数就完事了 那么循环哪些tr呢 咱们来看一下页面结构啊
你看tr有一些特点啊
他一定有个id看到没 这个tr他有个特点他就是他一定有个id
一定有个id 其实我们这里应该用至今一属性是最好的
尽量不要用id 尽量不要用id 因为id的话
特别是这种
这种你不知道有多少个的
地方 你最好不要用id 他动态生成的
虽然我这个动态生成是一般是服务器给你生成好 然后给你发过来的啊
不是用js动态生成的 当然也能不能用js动态生成这个表格也可以
也可以 只不过不在我们现在的头顿范畴
比方说我们页面上已经有这些东西了 那么找啥呢
找id这个数项 以product开头的啊开头的这个tr
啊找什么tr
找到了tr是 document query selector 找到是什么呢
t body 下面
你看一下精准选择嘛 css选择器嘛 t body 下面什么tr呢
这个tr有这么一个特点 就是他有一个id
并且这个id呢 以什么开头啊 以这个开头还记得吗 css 的属性啊
用一个尖尖表示以什么东西开头 product 开头
对吧 拿到这些tr
啊 这里用o
拿到这些tr 好 咱们打印一下啊 看一下这个tr这么准确 是不是
准确的 我们调用一下啊
child alltr total
保存 看一下这个tr是不拿到了 是不是拿到4个tr
看没 拿到4个tr
啊是不是简单了
干嘛现在 是不是循环啊 这变得非常非常简单了 i等于i小于tr
s their lengths i加加每一次喜欢干嘛 是不是调用这个函数
cal 什么tr total 对不对
cal tr total 计算某一行的种家 把这个tr传进去对不对
把这个tr传进去 是吧 整个种家全部计算出来了
保存看一下吧 你看所有种家全部出来了 没问题吧 所有的种家全部出来了
啊 这就是计算这一个种家
好 那么还有一个呢 是计算这里的种家 对吧 计算这里的种家 那么这里的种家呢 我们再写个函数啊
计算所有商品的种家
cal 就该写个偷偷吧
就这样子
好 计算所有商品的种家 计算所有商品的种家
就是在这里 把种家放到这里
那么这个时候怎么办呢
这个时候也很简单 我们之前不是写了这么一个东西吗
得到某一行的所有信息 对吧
那么你现在只需要干嘛
只需要把得到所有的行 你只需要得到所有的行
然后循环这每一行
循环每一行的时候是不是可以拿到这一行的信息 对吧
get什么tr info 把这一行的信息是不是可以拿到
那么这样一来是不是可以拿到每一行的信息了
对不对
是不是可以拿到每一行的信息了
好 咱们看一下吧
这里我们调用一下这个函数啊 调用一下这个函数
计算所有商品的种家
call to total 检查
好 我们看到这里呢得到了什么
得到了每一行的信息 你看就得到了
诶 为什么total是NAN啊 这个total有问题啊
这个total为什么是NAN
我们来看一下吧
这个total 这里为什么是NAN
我们得到了是cardtd7
看一下 元素cardtd
诶 等一下啊
cardtd7
诶 对了的呀
没问题啊
它为什么是NAN呢
再看一下啊 再看一下
它为什么得到的是NAN
好 那么这里现在要调试了啊
要开始调试了
我们这里呢 这样子 这样子
我们这里呢 把这个total
把这个td拿出来 打印出来
看一下这个td是啥
再打印出来 看一下是啥
保存
好 得到的是这个
看一下啊 得到的是这个
这个我找了是啥啥啊
哦 明白了 我没有写什么
没有写inner text 没有写这个
那自然是NAN
好 再看一下啊
那现在是不是总价得到了
每一行的总价是不是全部得到了
只要这一行被选中
注意啊 你要判断这个东西
我就把那总价加起来 对不对
就这么简单
只要这一行被选中了
我就把它的总价加起来
好 于是呢 我们这里 这样子
计算所有商品的总价
那么我们这里呢 定一个变量
上 求和嘛
好早好早以前我们就玩过求和对吧
如果这一行的信息里面
check 表示被选中了
如果这一行被选中
那么我们就把这个总价加起来
加起来这种总价
好 加上多少呢
加上info 的偷偷
对吧 它里面有一个属性的偷偷
看吧 刚才答应的偷偷
如果这一行被选中
它会去 就把这一行的偷偷加起来
加到这个数据里边
那么循环完之后是不是总价
它就是个总价了呗
对不对 它就是总价
好 然后呢 还有个什么
还有个总积分 对不对
总积分 是不是一样的
总积分 我们这里呢 写上什么
score 也是0
也是0
好 每一循环一次
只要这一行被选中
那么这个积分加上啥呢
积分等于这一行的积分
乘以这一行的数量
对不对
这种积分就出来了
没问题吧
数量乘以每一个单个的积分
就是这一行的总积分
好 给它加进去
这样子一来呢
我们就可以把总价和总积分就可以拿到了
上score
看一下吧
好 保存
目前呢 肯定是0
因为目前没有被选中对吧
那么我们现在选中两个吧
选中第一个和第二个
好 再来用一次
再来调用一次
score 偷偷
好 你看 是不是有了
价格有了 什么积分也有了
对不对
总价和总积分
好 拿到这个东西之后
我们把它加到这里就完事了对不对
加到这里
加哪个地方 我们看一下
就这
一个ID为偷偷
一个呢 ID为integra
就是什么integra
啥玩意儿
好 偷偷吧
好 接下来呢 我们用这里
我们把这两个东西加到这个元素里边去
加到这个元素里边去
好 这个元素我们可以一开始就获取嘛
一开始就获取
好 这里用的是什么
label元素对吧
ok
label
label减线嘛
减线label
score
总积分
document get elements by ID
什么玩意儿
总积分是这个 ID为这个
好 然后总价
price
document get elements by ID
这里用ID没问题
因为这里只有一个嘛
它不会出现 重复出现多次
偷偷
好 写完了啊 写完了
好 接下来
我们把这两个东西设置进去就完事了
好 来吧
lblprice inner text
等于啥
等于总价
总价tofixed
然后积分lbscore
积分就不要小数了
就不要小数了
等于什么 总价
不不不 等于score
积分
好 保存看一下
你看
总价是不是0
对吧
总积分也是0
好 那么比方说
我们这里选中两个
选中这两个
这两个选中
选中之后呢
我们再来计算
只要一调用这个函数
它就能得到正确的结果
计算
计算过后是不是这里有了
对不对
没问题吧
好 那么这个函数搞定了
你把这两个
这几个函数搞定了
剩下的事情真的好简单
真的是好简单
随便看这吧
看这
当我们点它的时候
数字加1
点它的时候数字减1
这里是不是注册事件
对吧
注册点击事件
那么我们是不是可以用事件委托
对吧
我们给整个表格加事件吧
然后使用事件委托
给整个表格
给整个表格加事件
好 找了个table it等于消品
就是整个表格
table documents gets elements by id
这个加消品
整个表格达到了
好 然后呢
干嘛呢
给它注册事件
table unclick
点击的时候
干嘛呢
我们要判断一下
你点击到到底是啥
因为你点击任何东西
因为我们用的是事件委托嘛
所以点击到任何东西
它就会出发这个事件
所以我们要看一下
到底点的是啥
好 比方说你点的是这个按钮
这个按钮
它用的是图片
我的天
OK吧
行吧
它用的是图片
好
那么如果你点的是这个
什么图片呢
就是 all 这个数相等于 minus
以前 all 这个数相等于 ADD
点的是这个图片
那么我们来进行处理
好
比方说
我这里判断
如果一点 target
你点的这个元素
它的什么 src 数相
不呀 all 这个数相
等于它的啥
等于呢
add
加
如果你点的是这个图
点的是这个东西
那么怎么样呢
是不是要数字加1
谁的数字加1
是不是这个 input 元素
它的数字加1
那你是不是要找到这个图片
当前你点的这个图片
之前的那个元素
对吧
找到这个图片之前的元素
之前的元素
把它数字加1
是不是我们找到啥
找到这个 input 怎么找
是不是
当前这个元素 target
什么呢
previus
那个咋写的
这个元素咋写的
table 里面是吧
previus
就这个这个数字一下
找它之前的这个元素是不是 input
对吧
它的数字是不是要加1
对不对
它数字咋加1
咋加1
重新给它的 value 复制
对吧
复制为啥
input
input 这个元素
它之前的 value 值
把它之前的 value 值转换成数字
加上个加号
把它转换成数字
然后再加1
对不对
没问题吧
就完了
保存看一下吧
点
所以加1了
这件事情难吧
一点都不难对不对
所以加1了
好
加了过后
你是不是要重新计算
重新计算啥
重新计算这一行的价格
以及
除了要重新计算这一行的价格之外
还要重新计算总价
对吧
是要重新计算的
所以说我们这里要重新计算总价
和这一行的价格
我们这里呢
干脆这样吧
我就一起计算得了
就一起追上得了
Re-Cal
叫做重新计算所有价格
因为你数量变了
可能肯定会影响价格
影响积分
所以说我们这里
很简单
就重新计算所有的价格
每一行的价格
以及重新计算总价
就完了
重新计算所有价格
那么这里外面
外面调用的时候
也不用分开调用了
就调用这个函数就完成了
那就把重新封装一下
封装一下
那这里我们调用这个函数就完成了
对吧
保存
看一下
但是现在我们没有勾选
没有勾选
那种勾选上的话
你看
点击过后
是不是重新计算了
价格
不用这里也勾选了
这里是不是要重新计算
对吧
对不对
问题吧
好
相减是不是一样的
对吧
相减的话
是不是一样的
来吧
其实像这个东西
像这个东西
我们是不是又可以写成个函数
封装一下
对不对
来吧
写个函数
封数封装一下吧
就是set input value
set input value
那么给我一个input
把input的元素给我
然后呢
你要变化的数量
increase
你要增加的东西
增加的数量给我
我干嘛呢
我要干嘛
我就这样子呗
就这样子
把这个input的value重新设置一下
设置成什么
加上什么
加上你给我设置的increase
你给我加的
你给这个指示级
那我就加级
好
那么这边呢
我们就写什么了
就调一个函数
set input value
input
真正我们这句话都不要了
直接把这个东西传过来
这个东西传过来
然后呢
1对不对
每是加1
好
lcif
那么这边就变得简洁了
e.target
alt
等于什么呢
等于minus
减少
这个单词是减少的意思
看一下这里
这个图片的alt属性呢
是minus
减少
好
减少的情况下呢
我们这里
怎么写呢
是不是就是next
这里把它变成previous
变成什么next
对吧
然后它之后的这个input
总规你要找到这个input
这个地方是
设置
input的
增量
就每次增加多少
设置下来它的增量
好
那么这里呢
减少的话
这里是不是写负仪
对不对
你加上负仪就完事了
但是呢
这里要注意一下
要注意一下
你要看一下这个相加的结果
有没有可能小于0
如果小于的0
你要把它设为0
它不能是小于0的
不能是小于0的
怎么是复数呢
复数是不是
厂商得倒给你钱了
那不太对对吧
不太对
好
我们这里
计算这个就是
值啊
wow
计算这个值
如果发现这个值呢
是小于0
那么把它设置为0
控制一下吧
控制一下
那么这里呢
把这个值传过去
甭管你是加还是减
总之你不能小于0
好
保存看一下吧
减少
0也不行对吧
0也不行
怎么是0呢
对吧
小于1
至少
至少就是1
好
相加
你看没问题吧
好
这里写
倒1就不行了
对吧
倒1就不能减了
看到没有
这是这一块
这一块
好了
那么这个加减是不是全部搞定了
因为我们用的是事件委托
对吧
加减是不是全部搞定了
全部搞定了
好
那么接下来是文笨框了
对吧
不是文笨框
是这个
就是
复选框
复选框有两种
一个是全选
一个是普通的复选框
那么我们先不看全选吧
先不着急看全选
我们先看一个普通的复选框
一个普通的复选框
那么我们看全选有一个什么样的特点
全选是什么特点
全选是一个id
一个id的一个all check box
一会再说全选
那么我们先看普通的
普通的复选框
那么如果是普通的复选框的话
如果是这个玩意的话
复选框这里呢
我们要给他注册什么
也可以注册点击时间
也可以注册迁击时间
然后发生改变的时候的时间
也可以注册点击时间
都行
好
那么这里呢
我们判断一下
在这个世界里面判断一下
如果你点击的是一个复选框
就 target
他的什么 type
等于啥
等于check box
如果你点的是一个复选框的话
那么咱们来输出这个复选框
你点了之后是不是被选中
check
我们来看一下能不能得到结果
点
是不是输了
比较是选中了
点
是不是force表示没有选中
对吧
是不是可以得到他的状态了
对不对
就可以得到他的状态了吧
没问题吧
好
点了这个复选框之后
我们要干嘛
是不是重新计算总价就完事了
我们只需要重新计算总价就完事了
好
所以说点了这个复选框之后
我们要做的事情其实也很简单
做啥事了
重新计算总价就完事了
对不对
好
我们这里
re-call
就是call
当然只需要计算总价
偷偷
这一行就不用计算了
因为这一行没有什么变化
只要重新计算总价就完事了
看着
目前总价是0因为没有选中
对吧
我点了过后是不是选中了
重新计算总价
再取消是不是又变成0了
对吧
看下面总价
这里
看一下
做完事了
对吧
就完事了
好
那么现在就差一个全选功能了
点击全选的时候
这些全部选中
再点击了之后
全选全部不选中
好
咱们来看
很简单
超级超级简单
好
如果你点击的是全选
怎么来看是不是全选呢
就是如果你的点击的这个target
他的id
等于啥
因为全选有个特殊的id
全选这一块
他有个特殊的id
就是all checkbox
如果等于这个
那么表示的是点击的全选
好
全选是啥意思
就是把剩下的复选框
他们的选中状态
设置成为跟那个全选一致
把他们的选中状态
设置成为跟全选一致
对不对
全选这里个按
这个东西他没有选中
那就全都没有选中
他选中了
全都选中
就这么简单
所以说我们这里要干嘛呢
要得到所有的
就是得到这里所有的input
得到这里的所有的input
得到这下面
所有的这里
这个什么
就是name等于什么
cut
切个box
还有等于这个东西的
再看一下这里
name等于cut
cut表示够无策嘛
就是切个box
好咱们得到
通过什么得到
bocuments
curry
selector
或者说在table里边去选
精准的选中
从table里边找到
找到所有的name数向
等于这个值的
找到啥
找到所有的name数向等于这个值的
复权框
cbs
找他
然后是不是循环
循环这个复权框
i小于cbs.names
i++
这就是个全选功能
这一简单
把这个复权框的啥
它的属性切个车
设置为啥
设置为跟那个全选
一切点击的是全选嘛
对吧
这是点击的全选嘛
设置跟全选这个复权框的切个车属性
保持一字就完稍了
这就是全选
好
那么也就说这一部分是不是有可能会改变
他的选中状态
因此我们最好把这个计算总价放下来
等你改完了之后
等你把这些选中状态改完了之后
那么我再重新计算总价
保存看着
看着
那么全选这里
点击
你看是全部选中了
再点击是全部没选中
再点击选中
那如果这里点了过后也能实现
再点击是全部没选中了
这就是全选
非常非常简单
对不对
做的差不多了
完了基本上对吧
基本上就完了
还差一个啥
还差一个三厨
他查出一个三厨
好三厨怎么做呢
三厨这里啊
他有三厨所选
也有三厨易航
那他最基本的功能是什么
最基本的功能就是三厨易航
你把三厨易航做完了
那么三厨所选肯定可以做出来
好那么咱们先来做三厨易航
又来一个函数啊
再写个函数
三厨易航
好写这个方形
Denet三厨tr
你给我个tr我就把三了
非常非常简单
那怎么删了
remove自杀嘛对不对
自杀把这一行删了就完了
对吧
保存看一下吧
我们点击
现在还没有写点击
那我们点击时间
直接该写上吧
直接写上
看一下这个三厨
他有什么样的特点啊
怎么来判断
他点的是三厨
这里
如果你这个A元数啊
你点的这个元数
他的副元数呢
他的那样式是这个
那么我们就认为你点的是三厨
好我们就用这种方式来判断
好 else
else一副
eater targets
如果你的副元数 parents elements
the class name
等于了啥
等于了这个
cardtd8
等于这个
那么我就认为你点的是三厨
就是通过一些特点来判断
判断
好
如果你点的三厨怎么样呢
我是把这个副元数给力
就把三的
三的就完事了
对吧
delete tr
把这个副元数给力呗
给力你去删吧
三的就完事了
保存看一下吧
好点击
好
三厨的时候我是不是删错了
我三厨是啥
我三厨是td对吧
三厨是td
是不是要删这个是啊
删这个tr对不对
删这个tr
所以说我们还要点什么
parent
animate
这样子才能删除
这样才把tr传进去
对吧
这样才传的是tr
点击
你看这一行是不是删了
但是你要注意啊
这一行删得过
这一行是不是也得删
对不对
是不是也得删
他上边这一行也得删
对不对
就这个tr上边这一行也得删
所以说呢
我们先拿到这个对象
先拿到这个对象
我们在删除的时候
拿这个tr对象
除了把它自己
给它自杀之外
还要干嘛
还要把它之前的previous element
sablin
还要把它之前的这个tr要删掉
保存
看一下吧
重新来
删除
再看啊
再看
它之前的那个tr
之前的tr怎么没得到呢
怎么没有得到呢
我们这里输出一下啊
输出一下就知道了
tr previous
sablin
看一下有没有得到
有没有得到这个东西啊
看一下
点删除
闹
还爆错了啊
还爆错了
我们看一下啊
我们看一下
它为什么是闹了
那我们这里再打一个tr呢
看一下tr得到这么正确
tr是对的啊
tr是对的
有些朋友说是不是删了
它就变成闹了
不会
这是一个变
这是一个参数
相对于是个变量
变量它不会变的啊
不会变的
不会莫名其妙
掉一个函数啊
变量变成闹了
不可能的啊
哎这个
tr previous
sablin
为什么是闹了
我看一下啊
这里
我们得到的是这个
得到的是这个
哦明白了明白了
明白了
我一把它删了之后
是这样子啊
我把它删了之后
再得到这个东西就不存在了啊
删之前得到这个东西是存在的
删之后是不存在的
所以说我们之前
先把它之前的删除
就是我们反正来啊
先删除它之前的
再删除它自己
因为它自杀之后
它这个变量虽然存在
但它里边的属性
这些属性发生了变化了
啊
所以说
这样子啊
你看是不是删掉了
对吧
删掉了吧
删除一行就搞定了
啊
当然你删除过后
是不是也要重新计判价格
对吧
删除之后是不是也要重新计判价格
好这里
看啊
什么偷偷
删除之后
也得重新计判价
计判价格
好
看着啊
全选
你看价格出来了
对吧
价格出来了
删除
你看价格是不是变了
对吧
删除价格变了
价格变了
好
然后是删除所选
那么关键是我们怎么来得到
它当前选中的那个tr呢
我们之前写过这么一个函数
就看你反复的用函数来做的话
就会发现这个事情变得简单了
我们当时写了这么一个函数
这个函数可以得到一行里边的所有信息
那么这个函数里边再加一个属性
加个啥
加个tr
把这个tr也放进去
对吧
因为我们可以通过这个对象来得到啥
来得到
它是否选中
如果选中了
我们是不是可以得到它的tr
对吧
把这个tr这一行的对象也加进去
所以说删除所选
其实非常简单
删除所选
非常简单
好
咱们呢
这样
再写个函数
这是删除一行
删除一行
这是删除所选
delete
就是select
删除所选
删除所选怎么写呢
首先我们得到所有的tr
我们之前是不是写过的
得到所有的tr
甚至我们专门可以写个函数来得到所有tr也行
对得到所有的tr
然后说循环
对吧
循环
i小于tr
trs.lens
i加加
每次喜欢干嘛
得到这一行的信息
gettrinfo
把这一行传进去
得到这一行的信息
这是删除所选
打个主事
删除所选
得到这一行的信息
把这个信息来判断一下
这个信息里面不是给你提供的这个信息吧
适合选中
如果你选中了
我才删
是不是在这个时候调用删除
对吧
deletetr
你有了螺丝钉过后
有了这些小的函数之后
大的函数就好写了
好
删除一行把tr给他
tr是啥
是不是这个对
这个info丢下里面的tr数箱
对吧
tr数箱
对不对
好
为什么我
其实这里是不是也可以传这个东西
对吧
我干嘛了
我要干嘛了
是不是直接传这个东西完事了
所以这里还不需要
不需要给我
给我这个信息
这个信息我不要
不要多余的
好
所以说这里呢
不需要这个信息
直接把这一行传进去完事了
好
保存看一下吧
删除所选
这里还没注册事件
没有注册事件
这个玩意是不是在table里边
他也在table里边
那行吧
那如果我也用事件委托
看一下他有什么样的特点
他的alt等于delete
ok
好
再来判断
lcf
eater targets
什么
他的alt
如果等于delete
那么你点的是删除所选
对不对
点的是删除所选
那么我们就delete
删除所选
切个字
调用这个函数
然后重新计算
重新计算中架
好
来试一下吧
删除所选
好
比方说
咱们选中这两个
然后点击删除
就删了
对吧
就删那边
就完了嘛
还有啥呢
就没啥了
对吧
没啥了
这是删除所选
删除所选
好了
这就是个购物车的功能
基本操作
就是这样操作的
可能你们以后在公司里面
遇到的购物车
可能情况跟这个不一样
但是它基本的思路也是这样子
总归那里要写成一个个的小的函数
来帮辅助你去实现这些功能
最好打上
你至少像我这样子
给每一个函数打上注释
它里边什么注释呢
我都没有去写
因为这些变量呢
都是标准命名的
比方说这是总价
对吧
总价
这是什么
总积分
你看这个名字就知道了
上
是够了
好了
这就是一个购物车的功能
下去把它完成
购物车的功能
以后你们在公司里面
很有可能会遇到了